Repository: Phi-Li/man-pages-translation
Catalog: po/kbd/man1/unicode_start.1.*.po
Languages: zh_cn

source: 3 Feb 2001
zh_cn: 2001年2月3日

source: NAME
zh_cn: 名称

source: unicode_start - put keyboard and console in unicode mode
zh_cn: unicode_start - 将键盘和控制台设为 unicode 模式

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<unicode_start> [I<font> [I<umap>]]
zh_cn: B<unicode_start> [I<字体> [I<umap>]]

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: The B<unicode_start> command will put the keyboard and console into Unicode (UTF-8) mode.
zh_cn: B<unicode_start> 命令会将键盘和控制台设为 Unicode（UTF-8）模式。

source: For the keyboard this means that one can attach 16-bit U+xxxx values to keyboard keys using B<loadkeys>(1), and have these appear as UTF-8 input to user programs. Also, that one can type hexadecimal Alt-xxxx using the numeric keypad, and again produce UTF-8.
zh_cn: 对键盘来说，这意味着用户可以使用 B<loadkeys>(1) 将16位 U+xxxx 的值附加在键盘的按键上，并令其成为用户程序的 UTF-8 输入。同时，用户可以使用小键盘键入十六进制的 Alt-xxxx 字符，并同样产生 UTF-8 输入效果。

source: For the console this means that the kernel expects UTF-8 output from user programs, and displays the output accordingly.
zh_cn: 对控制台来说，这意味着内核期望从用户程序得到 UTF-8 输出，并相应地显示这些输出。

source: The parameter I<font> is a font that is loaded. It should have a built-in Unicode map, or, if it hasn't, such a map can be given explicitly as second parameter. When no font was specified, the current font is kept.
zh_cn: 指定的 I<字体> 参数是加载的字体。它应当含有内置的 Unicode 映射表；如果没有，应当使用第二个参数显式指定映射表。如果未指定字体，则维持使用原字体。

source: NOTE
zh_cn: 备注

source: Unicode mode is a parameter with a value per virtual console. However, usually the font and keymap is common to all consoles.
zh_cn: Unicode 模式是每个虚拟控制台对应一个值的参数。然而，通常情况下字体和键盘映射对全部控制台均通用。

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见
